## 3/16 凌晨 **计划**

跟你说一下我的计划，如果你也喜欢我的计划。

你想读研究生，但是这次考研的成绩应该是进不去了。那样最直接的做法是考明年的研究生。而且最好在北京准备，因为你平时也可以去那个研究院听一下课什么的，或者多和那里的老师同学交流。我从现在到六月初会一直在学校，这段时间也会做一下那个比赛，6月20号左右可能出国开会，7,8,9月大概率是在美国实习。10月份之后应该是在北京实习。如果参加的比赛可以拿奖，钱的事情就不用考虑了，能否拿到钱我没太大把握，大概两三成的概率，这个不考虑在内。在美国实习如果节省点可以存下来10万左右。这些钱应该足够在北京呆一年。我理想的计划是你可以从9月份左右辞去工作，准备研究生考试，我们可以在北京一起。至少生活下去还不是太难的问题。而且英语我还是不错的，应该也可以帮你一下。如果你可以考上研究生，那是最好的，后面三年你在北京，我也在北京。如果还是没考上，也可以在那里旁听，但是代价略大，我的实习工资应该足够我们的生活。前几天你说李安有一个好老婆可以帮助他实现他的梦想。我也希望可以帮你做你想做的事情。但是我肯定会努力做的比你更好：）

如果你不喜欢我，那计划是什么，我不知道，还没想过。

写到这里，再说一下我的看法吧。以前我觉得喜欢一个人就是让她快乐，每天都让她高兴，后来我想如果我把你的快乐当作我快乐的前提，那直接把让我自己快乐当作目标不就行了。现在我认为喜欢一个人就是让她一直保持她最迷人的地方。我最喜欢的就是你的想法和性格，所以我想让你不受生活的束缚。我偶尔会想如果你以后跟其他人一起生活，你是否能找到一个支持你大胆的想法的人，还是要为生活低头。我没办法想象有一天你要花大把的时间来赚钱生活。我真的是想多了。这世界上比我优秀的人多了去了，肯定很多人可以帮助你实现你的梦想。无论如何，你看到这里的时候很大可能是已经拒绝我了，只希望你能找到一个完全支持你的人，无论是物质上还是精神上。不敢自诩和宝玉相比，但他看着园子里的姑娘最后被生活所迫过着平庸无聊的生活，那种心痛是可以体会到一些。

>不要温和地走进那个良夜，

>老年应当在日暮时燃烧咆哮；

>怒斥，怒斥光明的消逝。

>虽然智慧的人临终时懂得黑暗有理，

>因为他们的话没有迸发出闪电，他们

>也并不温和地走进那个良夜。

你肯定知道这是哪部电影里的台词吧？

------------------

## 3/16 深夜 **我**

没想到克制自己一天没找你聊天竟这么难。怎么描述这种心情，就像一团火在胸腔里面烧着，想大声喊出来，却说不出话来。我故意忽略了一个事实，你从来都没主动找我聊过天，我跟你发信息一般也是等很久才能收到回复。这已经很明确了吧，可我还是想有一点希望。

跟你说一下我的情况。大学四年几乎没有你的什么消息，我对你的印象还留在高中毕业前夕的一张照片，是我用手机拍的一张侧身照片。我对大一大二几乎没什么记忆，不知道发生什么了，就像被偷走了两年的时间。大二暑假到做了一些事情，去中科院参加了一个星期的实习，又去深圳参加了一个比赛，算是出去玩了半个月的时间。大三的时候开始像一个典型的理工男一样，进实验室，那时候计划保研去其他学校或者出国，但大三下的三月份左右就拿到了MSRA的联合培养，后面的也就没再多想，直接去了微软。开始去了也是迷惘啊，我融入一个环境太慢了，花了很长时间才找到自己的节奏。一年多的时间才做了一篇paper。基本就是这样，现在在学校上课。

对了，我晚上去跑步了，想要放松一下，没想到更难受了。 11：27 PM。

## 3月18日清晨 **表白**
昨天晚上跟你说了我的想法，然后我却一点机会都没有。一点进一步发展的机会都没有，你说的很委婉但很清晰，明确的告诉我这是一件不可能的事情。喜欢一个人接近8年了，突然知道自己再努力也得不到她了，无论你花多少时间，做的多么成功，都已经没有机会了。没有希望的生活让人崩溃。There is no HOPE. 我还是爱你的。世事难料，我先做好自己，说不定过几个月就好了。Anyway，这个月就不要再想这件事情了。定一个提醒，到时候再看有没有可能。第一个提醒 4月20日。不要再想这件事情了。
